1.词法，语法，语义，代码生成。编译四个步骤。

2.词法分析
关键概念：有限自动机。
输入高级语言，产出：token。

3.语法分析
关键概念：抽象语法树AST。
主要文法分析算法：自顶向下的LL(1)分析，也有自底向上的算符优先分析和LR分析。
书中使用的是LL(1)分析。自顶向下，递归，前序方式构造树。

4.符号表管理
符号表是记录符号信息的数据结构，它使用按名存取的方式记录于符号相关的所有编译信息。
符号存在两种形式：变量和函数。
符号表必须考虑代码作用域的变化。

5.语义分析
语言的文法分为0型、1型、2型、3型文法。3型文法称为正规文法，词法分析器中有限自动机能处理的语法文法就是3型文法。
2型文法也称为上下文无关文法，也是目前计算机程序语言所采用的文法。

实际情况是：程序语言的语句虽然形式上是上下文无关的，但含义上却是上下文相关的。语义分析就是用于弥补这些不足。

语义分析处理下列问题：
（1）变量及函数在使用前是否定义。
（2）break语句是否出现在循环或者switch-case语句内部。
（3）continue语句是否出现在循环语句内部。
（4）return语句返回值的类型是否与函数返回值类型兼容。
（5）函数调用时，实参列表和形参列表是否兼容？
（6）表达式计算及赋值时，类型是否兼容？

语义分析是编译器处理流程中对源代码正确性的最后一次检查。

6.代码生成
（1）表达式的翻译
（2）复合语句的翻译
（3）函数定义与调用的翻译
（4）数据段信息的翻译。

7.编译优化
现代编译器设计分为前端，优化器和后端三大部分，前端包含词法分析、语法分析、和语义分析。
后端的指令选择、指令调度和寄存器分配实际完成代码生成的工作
优化器则是对中间代码进行优化操作。

常用优化算法包括：常量传播、冗余消除、复写传播、和死代码消除等经典的编译优化算法。
